[Episode 31]
[الحلقة 31]
Indeed. We haven't seen this happen for years.
صحيح. لم نشهد حدوث هذا منذ سنوات.
Let's go take a look.
هيا بنا نلقي نظرة.
I'll keep an eye on Zhao Zheng De.
سأراقب تشاو تشنغ دي.
Hey, make way.
هيا، أفسحوا الطريق.
Make way, please.
أفسحوا الطريق من فضلكم.
Lord Zhan.
اللورد زان.
This is Wang Qing's brother, Wang Heng.
هذا هو شقيق وانغ تشينغ، وانغ هنغ.
Wang Heng?
وانغ هينج؟
I know these clothes.
أعرف هذه الملابس.
They were newly made in my shop.
لقد صُنعت حديثاً في متجري.
- No wonder. - It's Wang Heng, no doubt.
- لا عجب في ذلك. - إنه وانغ هنغ، بلا شك.
It's been a while since I saw him.
لقد مر وقت طويل منذ أن رأيته.
- I haven't seen him lately. - Exactly.
- لم أره مؤخراً. - بالضبط.
I've been dealing with the Xiuluo Sect for many years.
لقد تعاملت مع طائفة شيولو لسنوات عديدة.
I'm so familiar with it.
أنا على دراية تامة به.
It seems they've made a comeback to Wanshan County.
يبدو أنهم عادوا إلى مقاطعة وانشان.
About Wang Qing's case, did we overthink it?
بخصوص قضية وانغ تشينغ، هل بالغنا في التفكير فيها؟
It might really be the work of the Xiuluo Sect.
قد يكون هذا بالفعل من عمل طائفة شيولو.
Right
يمين
when we started doubting the old cases,
عندما بدأنا نشكك في القضايا القديمة،
the Xiuluo Sect struck again.
شنت طائفة شيولو هجوماً آخر.
It feels like they're trying to cover it up.
يبدو الأمر وكأنهم يحاولون التستر عليه.
You have a point.
معك حق.
Did you find any clues in Gucheng County?
هل عثرت على أي أدلة في مقاطعة غوتشنغ؟
We brought someone back.
لقد أعدنا شخصاً ما.
He is related to the case involving Jin Niang's husband ten years ago.
وهو على صلة بالقضية التي تورط فيها زوج جين نيانغ قبل عشر سنوات.
Right now, we need a place to settle him.
نحن بحاجة الآن إلى مكان نؤويه فيه.
I understand.
أفهم.
This man must not enter my county court.
لا يجوز لهذا الرجل دخول محكمة مقاطعتي.
Don't mention those clues
لا تذكر تلك الأدلة
from Wanshan County there, either.
من مقاطعة وانشان هناك أيضاً.
So you're sure there's a spy in your court?
هل أنت متأكد من وجود جاسوس في بلاطك؟
On the day Zhong Shou was killed,
في اليوم الذي قُتل فيه تشونغ شو،
I checked everyone's whereabouts in the court.
تحققت من أماكن وجود الجميع في المحكمة.
He was supposed to go to the neighboring county to deliver documents,
كان من المفترض أن يذهب إلى المقاطعة المجاورة لتسليم الوثائق،
but he handed the task off to someone else.
لكنه أوكل المهمة إلى شخص آخر.
Also checked the jail's shift rotation.
كما تم التحقق من نظام المناوبات في السجن.
That day, outside Qiu Han's house,
في ذلك اليوم، خارج منزل تشيو هان،
we ran into Zhong Shou.
واجهنا تشونغ شو.
It was Zhu Ming Yuan who distracted us.
كان تشو مينغ يوان هو من شتت انتباهنا.
Lord Zhan.
اللورد زان.
It's at the corner ahead.
إنه عند الزاوية الأمامية.
If that's the case,
إذا كان الأمر كذلك،
Luo Chang Shui murdered Zhong Shou, likely on Zhu Ming Yuan's orders.
قتل Luo Changshui Zhong Shou، على الأرجح بناءً على أوامر Zhu Mingyuan.
That would explain why Zhu Ming Yuan
وهذا يفسر سبب وجود تشو مينغ يوان
killed Luo Chang Shui in front of everyone.
قتل لو تشانغ شوي أمام الجميع.
He did it to silence him.
فعل ذلك لإسكاته.
I was so blind.
كنتُ أعمى تماماً.
I let this thorn stay under my nose for so many years.
لقد تركت هذه الشوكة تحت أنفي لسنوات عديدة.
Do you need our help?
هل تحتاجون إلى مساعدتنا؟
No need.
لا حاجة.
Now that we know his identity,
الآن وقد عرفنا هويته،
he's out in the open. We're in the shadows.
هو في العلن، أما نحن فنختبئ في الظل.
Let's see if we can use him.
دعونا نرى ما إذا كان بإمكاننا الاستفادة منه.
Find out what his Lord is plotting in Wanshan County.
اكتشف ما يخطط له سيده في مقاطعة وانشان.
There's a vacant house on Wansheng Street.
يوجد منزل شاغر في شارع وانشنغ.
It should be safe.
ينبغي أن يكون الأمر آمناً.
Have Bai take him there first.
اطلب من باي أن يأخذه إلى هناك أولاً.
The three of us will lure Zhu Ming Yuan back to the court.
سنقوم نحن الثلاثة باستدراج تشو مينغ يوان للعودة إلى الملعب.
When it gets dark,
عندما يحل الظلام،
we'll meet up with Bai.
سنلتقي بـ باي.
Let's do that.
هيا بنا نفعل ذلك.
Mr. Zhao, are you itching for a beating?
سيد تشاو، هل تتوق إلى الضرب؟
How about I give you a few needles?
ما رأيك أن أعطيك بعض الإبر؟
Hurry up and tidy up.
أسرع ورتب المكان.
There are no servants here for you to order around.
لا يوجد هنا خدم لتأمرهم.
If you can't finish it, you'll sleep on the floor tonight.
إذا لم تستطع إنهاء الأمر، فسوف تنام على الأرض الليلة.
Zhao Zheng De?
تشاو تشنغ دي؟
Why did you bring him here?
لماذا أحضرته إلى هنا؟
The youth disappearance case in Gucheng County
قضية اختفاء شاب في مقاطعة غوتشنغ
is related to Zhao Yue An.
هو على صلة بـ تشاو يو آن.
Ten years ago,
قبل عشر سنوات،
he killed Jin Niang to silence her.
قتل جين نيانغ لإسكاتها.
Once we find Zhao Yue An,
بمجرد أن نجد تشاو يو آن،
the truth behind the case
الحقيقة وراء القضية
will come to light.
سيتضح الأمر.
- Isn't Zhao Yue An already-- - Zhao Yue An isn't dead.
- أليس تشاو يو آن ميتاً بالفعل؟ - تشاو يو آن ليس ميتاً.
That brat used a fake death trick and fooled all of you.
لقد استخدم ذلك الوغد خدعة الموت المزيف وخدعكم جميعاً.
But that's not the best part.
لكن هذا ليس أفضل جزء.
Lord of Xiangyang, that old rogue,
سيد شيانغيانغ، ذلك المحتال العجوز،
had a son out of wedlock and kept it from his wives.
أنجب ابناً خارج إطار الزواج وأخفاه عن زوجاته.
But he didn't dare raise him,
لكنه لم يجرؤ على تربيته،
nor did he dare bring him home.
ولم يجرؤ على إعادته إلى المنزل.
So he fostered him at the home of this foster father.
لذلك قام بتربيته في منزل هذا الأب البديل.
Zhao Yue An is the Lord of Xiangyang's illegitimate son.
Zhao Yue An هو الابن غير الشرعي للورد Xiangyang.
So you want to take Zhao Zheng De
لذلك تريد أن تأخذ تشاو تشنغ دي
to identify Zhao Yue An.
لتحديد هوية تشاو يو آن.
Taking him there...
أخذه إلى هناك...
isn't it unsafe?
أليس هذا غير آمن؟
If the Lord of Xiangyang finds out,
إذا علم سيد شيانغيانغ بذلك،
he'll do everything he can to eliminate him.
سيفعل كل ما في وسعه للقضاء عليه.
Hu has a point.
كلام هو منطقي.
Better to bring the suspects here.
من الأفضل إحضار المشتبه بهم إلى هنا.
This is Hu's territory, so it'll be safer.
هذه منطقة هو، لذا ستكون أكثر أماناً.
If we plan ahead while we're here,
إذا خططنا مسبقاً أثناء وجودنا هنا،
won't it be easier to capture him?
ألن يكون من الأسهل القبض عليه؟
Do you have any suspects in mind?
هل لديك أي مشتبه بهم في ذهنك؟
No need to bring all three of them, right?
لا داعي لإحضارهم جميعاً، أليس كذلك؟
Just bringing Shao Ji Zu over.
فقط أحضر شاو جي زو.
Since there are three suspects,
بما أن هناك ثلاثة مشتبه بهم،
why only bring one?
لماذا نحضر واحدة فقط؟
It's unlikely that Zhao Yue An is either of the other two.
من غير المرجح أن يكون تشاو يو آن أيًا من الشخصين الآخرين.
Of those two,
من بين هذين الاثنين،
one is Ling Long's close friend,
أحدهم صديق مقرب من لينغ لونغ،
and the other is
والآخر هو
her elder brother.
شقيقها الأكبر.
Even if it's unlikely, they're still suspects.
حتى وإن كان ذلك مستبعداً، فهم لا يزالون مشتبه بهم.
The lead on Zhao Yue An was hard to come by.
كان الحصول على معلومات عن تشاو يو آن أمراً صعباً.
If we're arranging an identification,
إذا كنا بصدد ترتيب عملية تحديد الهوية،
we must ensure all three are present.
يجب علينا التأكد من وجود الثلاثة جميعاً.
Magistrate Hu, is that really necessary?
القاضي هو، هل هذا ضروري حقاً؟
- We've dealt with Shao Ji Zu-- - Bai.
لقد تعاملنا مع شاو جي زو ---باي.
I understand the bond you've shared,
أتفهم الرابطة التي جمعتكما،
and Miss Huo's dilemma.
ومعضلة الآنسة هوو.
But right now, we cannot let emotions rule us.
لكن في الوقت الراهن، لا يمكننا أن ندع العواطف تسيطر علينا.
If I were like you,
لو كنت مثلك،
then Zhu Ming Yuan, that spy,
ثم تشو مينغ يوان، ذلك الجاسوس،
would stay in my court forever.
سيبقى في بلاطي إلى الأبد.
Hu is right.
هو محق.
I'll find a way to get all three of them here.
سأجد طريقة لإحضارهم الثلاثة جميعاً إلى هنا.
Only by proving my brother and Tang are not Zhao Yue An,
فقط بإثبات أن أخي وتانغ ليسا تشاو يو آن،
can I truly set my mind at ease.
هل يمكنني حقاً أن أطمئن نفسي؟
I was planning to invite Tang over to study needle techniques with me.
كنت أخطط لدعوة تانغ لدراستي تقنيات الإبرة.
I'll just write him a letter.
سأكتب له رسالة.
Two out of the three will suffice.
اثنان من الثلاثة يكفيان.
If it's not those two, then it's Huo Feng.
إذا لم يكن هذان الشخصان، فهو هوو فنغ.
We can discuss by then. What do you think?
يمكننا مناقشة الأمر حينها. ما رأيك؟
Oh, come on.
هيا بنا.
Listen to me. It's settled.
اسمعوني. لقد حُسم الأمر.
Huo Xiao Mei, write a letter to Shao Ji Zu.
Huo Xiao Mei، اكتب رسالة إلى Shao Ji Zu.
Tell him to come over to discuss the marriage.
أخبره أن يأتي لمناقشة الزواج.
Shao Ji Zu is a cautious man.
شاو جي زو رجل حذر.
I'm afraid he won't fall for it.
أخشى أنه لن ينخدع.
Let's give it a try.
لنجرب ذلك.
Where should we meet?
أين يجب أن نلتقي؟
How about we meet him in the Heaven suite on the second floor of Juxian Pavilion?
ما رأيك أن نلتقي به في جناح الجنة في الطابق الثاني من جناح جوكسيان؟
That room is directly across from the second-floor lobby of Wanxing Restaurant.
تقع تلك الغرفة مباشرة مقابل ردهة الطابق الثاني لمطعم وانكسينغ.
As long as the window is open,
طالما أن النافذة مفتوحة،
we can see everything inside the room.
يمكننا رؤية كل شيء داخل الغرفة.
[Zhou Ji Liang, Master of Xiuluo Cult]
[تشو جي ليانغ، سيد عبادة Xiuluo]
These days,
في هذه الأيام،
people in Wanshan County
سكان مقاطعة وانشان
has been buzzing about the murders.
وقد انتشرت أخبار جرائم القتل بشكل واسع.
Everyone is in a panic.
الجميع في حالة ذعر.
I haven't felt this satisfied in a long time.
لم أشعر بهذا الرضا منذ فترة طويلة.
By the way,
بالمناسبة،
the people who are slated to die next,
الأشخاص الذين من المقرر أن يموتوا لاحقاً،
can I use them to test my poisons?
هل يمكنني استخدامها لاختبار السموم التي أتناولها؟
Nonsense!
هراء!
Do you think we planned all this
هل تعتقد أننا خططنا لكل هذا؟
just so you could slaughter the innocent?
فقط لكي تتمكن من ذبح الأبرياء؟
I don't care what your plan is.
لا يهمني ما هي خطتك.
Mine is to slaughter the innocent.
هدفي هو ذبح الأبرياء.
No.
لا.
Using poison...
استخدام السم...
will leave traces.
سيترك آثاراً.
You'd better stick to the plan.
من الأفضل أن تلتزم بالخطة.
In the coming days,
في الأيام القادمة،
I will help you settle this.
سأساعدك في حل هذه المشكلة.
You're helping me out of kindness?
هل تساعدني بدافع اللطف؟
Is Zhan Zhao pressing you too hard?
هل يضغط عليك زان تشاو بشدة؟
You can't stay in the county court?
ألا يمكنك البقاء في محكمة المقاطعة؟
He is indeed pressing me.
إنه يضغط عليّ بالفعل.
But once this move of yours is played,
لكن بمجرد أن تُنفذ هذه الخطوة،
it'll keep him quiet for a while.
سيُبقيه ذلك صامتاً لبعض الوقت.
Zhan Zhao.
زان تشاو.
It's been ten years.
لقد مرّت عشر سنوات.
We're finally going to meet.
سنلتقي أخيراً.
Why do we have to travel at night?
لماذا علينا السفر ليلاً؟
If you ask me, we should stay at the county inn tonight.
برأيي، يجب أن نقيم في نزل المقاطعة الليلة.
I'm in a hurry to sell the goods.
أنا في عجلة من أمري لبيع البضائع.
What, don't you want a good price?
ماذا، ألا تريد سعراً جيداً؟
I'm not going.
لن أذهب.
We're in the middle of nowhere. Too scary!
نحن في منطقة نائية. أمرٌ مخيف للغاية!
What if we run into wild animals? There's nowhere to hide.
ماذا لو صادفنا حيوانات برية؟ لا يوجد مكان للاختباء.
Fine.
بخير.
You're such a burden.
أنت عبء كبير.
You...
أنت...
There's light over there.
يوجد ضوء هناك.
Let's see if we can rest there.
دعونا نرى ما إذا كان بإمكاننا الاستراحة هناك.
Let's go.
دعنا نذهب.
W-What's going on here?
ما الذي يحدث هنا؟
Could it be the work of an evil cult?
هل يمكن أن يكون ذلك من فعل طائفة شريرة؟
I'm afraid so.
أخشى ذلك.
[Wanshan Country Court] Murder! Murder! Murder!
[محكمة مقاطعة وانشان] جريمة قتل! جريمة قتل! جريمة قتل!
Murder!
قتل!
We want to report!
نريد أن نبلغ!
Open the door! Open up!
افتح الباب! افتح!
Another case.
حالة أخرى.
It's Liu San Lang's family.
إنها عائلة ليو سان لانغ.
Three more are dead.
ثلاثة آخرون لقوا حتفهم.
Who on earth is the new master of the Xiuluo Sect?
من يا ترى هو سيد طائفة شيولو الجديد؟
How can he be so heartless?
كيف يمكن أن يكون بهذه القسوة؟
After Mo Dao died,
بعد وفاة مو داو،
the Xiuluo Sect completely vanished.
اختفت طائفة شيولو تمامًا.
As for this new master,
أما بالنسبة لهذا السيد الجديد،
there hasn't been a single rumor.
لم تكن هناك أي شائعة.
So their killings are meant to tell us they did all the previous cases?
إذن، هل تهدف جرائم القتل التي ارتكبوها إلى إخبارنا بأنهم هم من ارتكبوا جميع الجرائم السابقة؟
This is far too crude.
هذا فظ للغاية.
But the previous victims were all young men.
لكن الضحايا السابقين كانوا جميعاً من الشباب.
This time,
هذه المرة،
Liu San Lang's parents were also killed.
كما قُتل والدا ليو سان لانغ.
Why would they change their targets?
لماذا سيغيرون أهدافهم؟
For now,
في الوقت الراهن،
the Xiuluo Sect's motive remains unclear.
لا يزال الدافع وراء طائفة شيولو غير واضح.
But since they serve the Lord of Xiangyang,
لكن بما أنهم يخدمون سيد شيانغيانغ،
they
هم
must be trying to thwart our investigation.
لا بد أنهم يحاولون عرقلة تحقيقنا.
Once we find Zhao Yue An and uncover the truth,
بمجرد أن نعثر على تشاو يو آن ونكشف الحقيقة،
the Xiuluo Sect's killings here will naturally cease.
ستتوقف عمليات القتل التي تقوم بها طائفة شيولو هنا بشكل طبيعي.
Ling Long,
لينغ لونغ،
Has Shao Ji Zu replied?
هل أجاب شاو جي زو؟
Yeah. He agreed.
نعم. لقد وافق.
Just like that?
بكل بساطة؟
That was too easy.
كان ذلك سهلاً للغاية.
Could it be a trap?
هل يمكن أن يكون فخاً؟
We should be cautious.
ينبغي أن نكون حذرين.
Zhan, long time no see.
زان، لم أرك منذ مدة طويلة.
Long time no see.
وقت طويل لا رؤية.
You arrived so quickly.
لقد وصلت بسرعة كبيرة.
Did you miss us?
هل اشتقتم إلينا؟
I missed you all.
اشتقت إليكم جميعاً.
- Come on. - Bai.
- هيا. - باي.
- Come here. - Zhan.
- تعال إلى هنا. - زان.
This way.
من هنا.
This is...
هذا هو...
See? I told you it wasn't him.
أرأيت؟ لقد قلت لك إنه ليس هو.
Tang.
تانج.
I'm sorry.
أنا آسف.
Inviting you here this time...
أدعوكم إلى هنا هذه المرة...
wasn't just for the needle technique.
لم يقتصر الأمر على تقنية الإبرة فقط.
Sir, what would you like to buy?
سيدي، ماذا ترغب في شراءه؟
Give me some plums.
أعطني بعض الخوخ.
Hey. Why are you here?
مرحباً. لماذا أنت هنا؟
You're asking? I came here looking for you.
أتسأل؟ لقد جئت إلى هنا أبحث عنك.
Why did you sneak out behind my back again?
لماذا تسللتَ من ورائي مرة أخرى؟
Wanshan County has been dangerous lately. Stop running out alone.
أصبحت مقاطعة وانشان خطيرة مؤخراً. توقف عن الخروج بمفردك.
I come to buy you something delicious, okay?
جئت لأشتري لك شيئاً لذيذاً، حسناً؟
- Let's go. - Why plums again?
- هيا بنا. - لماذا الخوخ مجدداً؟
You don't need to buy them every day.
لستَ مضطراً لشرائها كل يوم.
We haven't finished the left ones.
لم ننتهِ من الأجزاء اليسرى.
These are delicious.
هذه لذيذة.
But they'll cause heatiness.
لكنها ستسبب ارتفاعاً في درجة الحرارة.
Fine.
بخير.
Friends should be honest with each other.
ينبغي على الأصدقاء أن يكونوا صادقين مع بعضهم البعض.
But as it concerns the case,
أما فيما يتعلق بهذه القضية،
we didn't dare tell you the truth.
لم نجرؤ على إخباركم بالحقيقة.
After weighing it, we took this course.
بعد وزنها، اخترنا هذا المسار.
We handled this poorly.
لقد تعاملنا مع هذا الأمر بشكل سيئ.
We owe you an apology.
نحن مدينون لكم بالاعتذار.
I'm sorry, Tang.
أنا آسف يا تانغ.
I even wrote the address in the letter. Don't you understand?
بل إنني كتبت العنوان في الرسالة. ألا تفهم؟
I have always trusted you.
لطالما وثقت بك.
I know you did it for the Imperial Court. It's just...
أعلم أنك فعلت ذلك من أجل البلاط الإمبراطوري. الأمر فقط...
It's just that you mistook me for the Lord of Xiangyang's illegitimate son.
الأمر ببساطة أنك ظننتني الابن غير الشرعي لسيد شيانغيانغ.
That's too ridiculous and outrageous!
هذا أمر سخيف ومثير للغضب للغاية!
I feel wronged on behalf of my late father.
أشعر بالظلم نيابة عن والدي الراحل.
I won't let you off easily.
لن أتركك تفلت بسهولة.
You!
أنت!
When this is over, you must grill fish for me.
عندما ينتهي هذا، يجب أن تشوي لي السمك.
At least three, as an apology!
ثلاثة على الأقل، كاعتذار!
And you. Didn't you contact the Baihua Sect for the antidote?
وأنتِ أيضاً. ألم تتصلي بطائفة بايهوا للحصول على الترياق؟
I have to be the first one to know the formula.
يجب أن أكون أول من يعرف الصيغة.
Fine.
بخير.
As for you.
أما أنت...
Quick. Let me check your pulse as an apology.
بسرعة. دعني أتحقق من نبضك كاعتذار.
How is it?
كيف هذا؟
Before we left Xiangyang,
قبل أن نغادر شيانغيانغ،
Bai copied a Heavenly Root Moon Cave manual for me.
قام باي بنسخ دليل كهف القمر ذي الجذر السماوي لي.
I've been studying it every day and have made some progress.
لقد كنت أدرسها كل يوم وقد أحرزت بعض التقدم.
This technique might temporarily suppress the poison in him,
قد تعمل هذه التقنية على كبح السم في جسمه مؤقتاً،
buying us more time to find the cure.
يمنحنا ذلك المزيد من الوقت لإيجاد العلاج.
- Really? - Really.
- حقاً؟ - حقاً.
But there are still a few points
لكن لا تزال هناك بعض النقاط
- that I haven't figured out. - I have a few questions too.
- لم أستطع فهم ذلك. - لديّ بعض الأسئلة أيضاً.
Good thing you're here. Let's figure it out.
من الجيد أنك هنا. دعنا نكتشف الأمر.
Was what you said just now true?
هل ما قلته للتو صحيح؟
Actually, I'm not entirely sure yet. We can only try.
في الحقيقة، لست متأكداً تماماً بعد. كل ما يمكننا فعله هو المحاولة.
We should hurry and figure out the needle technique,
ينبغي علينا الإسراع في معرفة تقنية الإبرة،
so we can treat him soon.
حتى نتمكن من علاجه قريباً.
Otherwise, if we delay any longer...
وإلا، إذا تأخرنا أكثر من ذلك...
- I think-- - Even forgot the medical book.
- أعتقد - حتى أنني نسيت الكتاب الطبي.
What are you two discussing?
ما الذي تتناقشان فيه؟
I just discussed it with Tang.
لقد ناقشت الأمر للتو مع تانغ.
He'll go with you tomorrow as your family to meet Shao Ji Zu.
سيذهب معك غداً كأحد أفراد عائلتك لمقابلة شاو جي زو.
Yes. Bai has already told me. I'll protect you tomorrow.
نعم. لقد أخبرني باي بالفعل. سأحميك غداً.
I won't let you be mistreated.
لن أسمح بإساءة معاملتك.
You're so guilty you forgot I have The Silent World Within Earshot​?
أنت مذنب لدرجة أنك نسيت أنني أملك ألبوم "العالم الصامت في نطاق السمع"؟
Alright. Go study your needle technique. Don't delay.
حسناً. اذهب وادرس تقنية استخدام الإبرة. لا تتأخر.
Yes, no time to waste. Let's go.
نعم، لا وقت نضيعه. هيا بنا.
Come in.
ادخل.
Commander Shao.
القائد شاو.
What is it?
ما هذا؟
Commander Shao, are you going to Wanshan for the meeting?
القائد شاو، هل ستذهب إلى وانشان لحضور الاجتماع؟
- Yes. - I don't think it's wise.
- نعم. - لا أعتقد أن هذا حكيم.
This is clearly a trap set by the other side.
من الواضح أن هذا فخ نصبه الطرف الآخر.
You shouldn't go.
لا ينبغي لك الذهاب.
Do you think I can't see through it?
أتظن أنني لا أستطيع أن أرى ما وراء ذلك؟
I'm just worried about your safety.
أنا قلق فقط على سلامتك.
There's less than half a month left
لم يتبق سوى أقل من نصف شهر
until the wedding day.
حتى يوم الزفاف.
You think...
كنت أعتقد...
the bride...
العروس...
has never even tried on her wedding dress,
لم يسبق لها حتى أن جربت فستان زفافها،
does that make sense?
هل هذا منطقي؟
Commander Shao,
القائد شاو،
so you want to bring Miss Ling Long back?
إذن تريد إعادة الآنسة لينغ لونغ؟
I'll pick some elite soldiers, disguise them as civilians,
سأختار بعض الجنود النخبة، وأخفيهم في زي مدنيين.
and send them into the city.
وأرسلهم إلى المدينة.
No need.
لا حاجة.
Just prepare a fast horse for me.
جهز لي حصاناً سريعاً.
Dong Jun doesn't care about anyone
دونغ جون لا يهتم بأحد
except for His Lordship.
باستثناء صاحب السيادة.
I'd like to see...
أود أن أرى...
what he's capable of tomorrow.
ما هو قادر على فعله غداً.
- Here, boss. - Here, take it.
- تفضل يا رئيس. - تفضل، خذه.
Thank you.
شكرًا لك.
[Juxian Pavilion]
[جناح جوشيان]
This is the room Miss Huo booked.
هذه هي الغرفة التي حجزتها الآنسة هوو.
We cleaned it up early.
قمنا بتنظيفه مبكراً.
The tea and snacks are all ready.
الشاي والوجبات الخفيفة جاهزة بالكامل.
Bring another set of teacups.
أحضر مجموعة أخرى من فناجين الشاي.
Okay.
تمام.
How is it?
كيف هذا؟
We've checked.
لقد تحققنا.
There's no ambush on this street.
لا يوجد كمين في هذا الشارع.
Did I underestimate Shao Ji Zu?
هل قللت من شأن شاو جي زو؟
He actually dares to come alone.
إنه يجرؤ فعلاً على المجيء بمفرده.
We'll go up first.
سنصعد أولاً.
Be careful.
احرص.
Tang, take care of her.
تانغ، اعتني بها.
Don't worry.
لا تقلق.
When Magistrate Hu first took office,
عندما تولى القاضي هو منصبه لأول مرة،
the Xiuluo Sect was much wilder than this.
كانت طائفة شيولو أكثر وحشية من هذا بكثير.
Didn't he settle it in the end?
ألم يحسم الأمر في النهاية؟
Then why is he helpless this time?
فلماذا هو عاجز هذه المرة؟
What do you know?
ماذا تعرف؟
The Xiuluo Sect is not killing for some cult ritual.
إن طائفة شيولو لا تقتل من أجل طقوس عبادة معينة.
Magistrate Hu can't drive them away this time.
لا يستطيع القاضي هو طردهم هذه المرة.
Spilling it! Just tell us!
أخبرنا بكل شيء!
I wouldn't dare.
لن أجرؤ على ذلك.
If I speak recklessly...
إذا تحدثت بتهور...
the Xiuluo Sect will come after me.
ستلاحقني طائفة شيولو.
Waiter, another bowl of noodles!
يا نادل، طبق آخر من النودلز!
And a few more dishes. Put it on my tab.
وبعض الأطباق الأخرى. أضفها إلى حسابي.
- Coming right up! - I'll take him away.
- حاضر! - سآخذه بعيداً.
You stay here.
ستبقى هنا.
Now that the Tang Sect has fallen, you, their loser of a master,
والآن بعد سقوط طائفة تانغ، أنت يا سيدهم الخاسر،
have plenty of time.
سيكون لديك متسع من الوقت.
This is about my marriage to Ling Long. Why are you butting in?
هذا الأمر يتعلق بزواجي من لينغ لونغ. لماذا تتدخل؟
Watch your mouth!
احذر من كلامك!
The Tang Sect's downfall
سقوط طائفة تانغ
was all thanks to you and Si Ming.
كل الفضل يعود إليك وإلى سي مينغ.
What you owe us,
ما تدينون به لنا،
I will settle with you sooner or later.
سأتوصل إلى تسوية معك عاجلاً أم آجلاً.
If you really had the ability,
لو كنت تملك القدرة حقاً،
you wouldn't have been so pathetic...
ما كنت لتكون مثيراً للشفقة إلى هذا الحد...
that you couldn't even avenge your uncle.
أنك لم تستطع حتى الانتقام لعمك.
Ling Long, have a seat.
لينغ لونغ، تفضل بالجلوس.
Sit.
يجلس.
Who else is coming?
من سيأتي أيضاً؟
This marriage isn't something we can settle.
هذا الزواج ليس شيئاً يمكننا تسويته.
Wait a moment.
انتظر لحظة.
He'll be here soon.
سيصل قريباً.
Would you two like to hear a song?
هل ترغبان في سماع أغنية؟
No, thank you.
لا، شكراً.
- Sir, would you like to hear a song? - No, no, no.
- سيدي، هل ترغب في سماع أغنية؟ - لا، لا، لا.
Would you two like to hear a song?
هل ترغبان في سماع أغنية؟
- No, no. - These people still have the nerve to stay.
- لا، لا. - ما زال لدى هؤلاء الناس الجرأة للبقاء.
So many people have died already.
لقد مات الكثير من الناس بالفعل.
Any longer, and who knows what might happen.
إذا استمر الوضع على هذا النحو لفترة أطول، فمن يدري ما قد يحدث.
Why is he here?
لماذا هو هنا؟
Sir.
سيد.
Would you two like to hear a song?
هل ترغبان في سماع أغنية؟
Go away!
يبتعد!
You're ruining my mood!
أنت تفسد مزاجي!
Sir, you...
سيدي، أنت...
Careful, careful, careful.
انتبه، انتبه، انتبه.
Excuse me, excuse me.
معذرة، معذرة.
Pardon me.
اعذرني.
Come in.
ادخل.
- Brother. - Huo.
- أخي. - هذا كل شيء.
Ling Long.
لينغ لونغ.
You rejected me many times before.
لقد رفضتني مرات عديدة من قبل.
I tried everything, but nothing worked.
لقد جربت كل شيء، لكن لم ينجح شيء.
So I could only ask your brother...
لذا لم يكن أمامي سوى أن أسأل أخاك...
to come and talk to you.
أن آتي وأتحدث إليك.
Huo, please.
هوو، من فضلك.
Do you remember what San Lang said on the day
هل تتذكر ما قاله سان لانغ في ذلك اليوم؟
they examined Liu Er Lang's body?
هل قاموا بفحص جثة ليو إر لانغ؟
He did say something.
لقد قال شيئاً ما.
He said his brother was killed by the Xiuluo Sect.
وقال إن شقيقه قُتل على يد طائفة شيولو.
- That's it. - You mean revenge?
- هذا كل شيء. - هل تقصد الانتقام؟
But didn't Wang Heng flee in the middle of the night?
لكن ألم يهرب وانغ هنغ في منتصف الليل؟
He never identified the Xiuluo Sect.
لم يحدد هوية طائفة شيولو.
Wang Heng fled to a relative's house in the neighboring county that night.
فرّ وانغ هنغ إلى منزل أحد أقاربه في المقاطعة المجاورة في تلك الليلة.
When they asked about his brother's death,
عندما سألوه عن وفاة شقيقه،
he said the same thing as San Lang.
قال نفس ما قاله سان لانغ.
My aunt is in that county.
عمتي تسكن في تلك المقاطعة.
She told me herself.
أخبرتني بذلك بنفسها.
Doesn't that mean none of us can escape?
ألا يعني ذلك أنه لا يمكن لأحد منا الهروب؟
I never reported my family's case.
لم أبلغ عن قضية عائلتي قط.
- I also-- - Stop talking.
- أنا أيضاً... - توقف عن الكلام.
Ling Long. After you left home,
لينغ لونغ. بعد أن غادرت المنزل،
Father wrote several letters to the Lord of Xiangyang,
كتب أبي عدة رسائل إلى سيد شيانغيانغ،
but they were all returned.
لكن تم إرجاعها جميعاً.
He even went to Xiangyang in person.
بل إنه ذهب إلى شيانغيانغ بنفسه.
Paid a visit to His Lordship.
قام بزيارة إلى صاحب السمو.
But he only sent back
لكنه لم يرسل إلا الرد
a box of treasures.
صندوق مليء بالكنوز.
He said it was an additional betrothal gift for you.
قال إنها هدية خطوبة إضافية لكِ.
The Lord of Xiangyang's stance is very clear.
موقف سيد شيانغيانغ واضح للغاية.
Regarding this marriage,
بخصوص هذا الزواج،
our Huo family...
عائلة هوو الخاصة بنا...
has no choice but to accept.
ليس أمامه خيار سوى القبول.
Whether a marriage proceeds or not should be voluntary.
ينبغي أن يكون إتمام الزواج من عدمه أمراً اختيارياً.
I have never heard of a matchmaker who insists on forcing people.
لم أسمع قط عن خاطبة تصر على إجبار الناس على الزواج.
- The Lord of Xiangyang-- - Huo.
- سيد شيانغيانغ-- - هوه.
Saying it like that won't move Ling Long.
قول ذلك بهذه الطريقة لن يحرك لينغ لونغ.
She didn't care about parental orders, matchmakers,
لم تكن تهتم بأوامر الوالدين، ولا بالخاطبات،
or His Lordship's arranged proposal.
أو اقتراح اللورد الذي رتبه.
So why exactly is she marrying me?
إذاً، لماذا تتزوجني تحديداً؟
Brother, you...
يا أخي، أنت...
You have to tell Ling Long the truth.
عليك أن تخبر لينغ لونغ بالحقيقة.
What truth?
أي حقيقة؟
[Juxian Pavilion]
[جناح جوشيان]
Huo Feng is here.
هوو فنغ هنا.
He just went in.
دخل للتو.
Strange. The three of them are gathered together.
غريب. لقد اجتمعوا الثلاثة معاً.
[Juxian Pavilion] Shao Ji Zu.
[جناح جوشيان] شاو جي زو.
You should have understood what I meant just now.
كان ينبغي عليك أن تفهم ما قصدته للتو.
Since our family has accepted this marriage,
بما أن عائلتنا قد قبلت هذا الزواج،
don't cause any more complications.
لا تسبب أي مضاعفات أخرى.
Complications?
هل هناك مضاعفات؟
Shouldn't Ling Long know why she's getting married?
ألا ينبغي أن تعرف لينغ لونغ سبب زواجها؟
Shouldn't she know...
ألا ينبغي لها أن تعرف...
the truth of this matter?
ما حقيقة هذا الأمر؟
What on earth does he mean?
ماذا يقصد بالضبط؟
Ling Long,
لينغ لونغ،
actually, you've been mistaken about one thing.
في الحقيقة، لقد كنت مخطئاً في شيء واحد.
You think this marriage alliance
هل تعتقد أن هذا التحالف الزوجي
is for your Linglong Eye.
هذا من أجل عينك لينجلونج.
But that's not the case.
لكن الأمر ليس كذلك.
I'm not the only one with an agenda.
لستُ الوحيد الذي لديه أجندة.
Me,
أنا،
His Lordship,
صاحب السمو،
and your Huo family.
ولعائلة هوو الخاصة بكم.
We are just getting what we need.
نحن نحصل فقط على ما نحتاجه.
[Juxian Pavilion] Do you think their talk fell through?
[جناح جوكسيان] هل تعتقد أن حديثهم لم ينجح؟
There's been no sound for so long.
لم يكن هناك صوت لفترة طويلة.
Should we go help them out?
هل نذهب لمساعدتهم؟
Ling Long,
لينغ لونغ،
you're usually quite clever.
أنت عادةً ما تكون ذكياً جداً.
Why are you so dull...
لماذا أنت مملٌّ إلى هذا الحد؟
when it comes to your own affairs?
عندما يتعلق الأمر بشؤونك الخاصة؟
Have you wondered,
هل تساءلت يوماً؟
why did His Lordship
لماذا فعل صاحب السيادة
choose your family specifically?
هل تختار عائلتك تحديداً؟
And why he's pushing so hard for our two families to unite?
ولماذا يضغط بشدة من أجل توحيد عائلتينا؟
Huo.
هذا كل شيء.
Let's discuss it later.
لنناقش الأمر لاحقاً.
I'll take her back.
سأعيدها.
Ling Long, let's go.
لينغ لونغ، هيا بنا.
Huo Ling Long.
هوو لينغ لونغ.
I know how you feel about Zhan Zhao.
أعرف شعورك تجاه زان تشاو.
But you are a Huo.
لكنك من عائلة هوو.
You're destined to never be on the same path as Zhan Zhao.
أنت مُقدّر لك ألا تسير على نفس درب زان تشاو.
I've tried to advise you many times.
لقد حاولت أن أنصحك مرات عديدة.
I told you not to investigate with him, but you wouldn't listen.
قلت لك ألا تحقق معه، لكنك لم تستمع.
You're the one who drove yourself into a corner.
أنت من وضع نفسك في مأزق.
You're the one who drove the Huo family into a dead end.
أنت من دفع عائلة هوو إلى طريق مسدود.
Shao Ji Zu, shut up!
شاو جي زو، اصمت!
[Juxian Pavilion]
[جناح جوشيان]
They really did fall through.
لقد فشلوا بالفعل.
Why start fighting?
لماذا نبدأ القتال؟
[Juxian Pavilion]
[جناح جوشيان]
You recognized him?
هل تعرفت عليه؟
Is the one in white Zhao Yue An?
هل الشخص الذي يرتدي اللون الأبيض هو تشاو يو آن؟
This 'Hongmen Banquet' is truly lively.
إن "مأدبة هونغمن" هذه نابضة بالحياة حقاً.
[Wanxing Restaurant] Huo,
[مطعم وانكسينغ] هوو،
since you don't want me to tell the truth,
بما أنك لا تريدني أن أقول الحقيقة،
stay here and talk in detail.
ابقَ هنا وتحدث بالتفصيل.
Ling Long,
لينغ لونغ،
the wedding date is near.
موعد الزفاف قريب.
I'll be waiting for you at the Shao Mansion.
سأنتظرك في قصر شاو.
[Wanxing Restaurant] Tell me!
[مطعم وانشينغ] أخبرني!
Was the one who left Zhao Yue An? Was it?
هل كان الشخص الذي ترك تشاو يو آن هو؟ هل كان هو؟
No.
لا.
It wasn't him.
لم يكن هو.
He is Yue An.
هو يو آن.
Huo Feng.
ريح النار.
What should we do?
ماذا ينبغي علينا أن نفعل؟
Soul-Chasing Nails!
أظافر تخطف الأنفاس!
You're from the Xiuluo Sect.
أنت من طائفة شيولو.
Go stop Shao Ji Zu.
اذهب وأوقف شاو جي زو.
Xiao Chen, watch them.
شياو تشن، راقبهم.
The people of Wanshan County are so innocent!
أهل مقاطعة وانشان أبرياء للغاية!
How could they die at the hands of villainous accomplices like you?
كيف يمكن أن يموتوا على أيدي شركاء أشرار مثلك؟
- The Xiuluo Sect is here!
- طائفة شيولو هنا!
Zhan Zhao.
زان تشاو.
Do you still remember me?
هل ما زلت تتذكرني؟
You're late.
لقد تأخرت.
I made my move before you this time.
لقد قمت بخطوتي قبلك هذه المرة.
So it was you impersonating me.
إذن، أنت من انتحل شخصيتي.
Don't be angry. I am you.
لا تغضب. أنا أنت.
You and I are not enemies.
أنا وأنت لسنا أعداء.
Besides, you should give that title to me.
«علاوة على ذلك، يجب أن تمنحني هذا اللقب.»
I'm more suited to be the Yaksha than you.
أنا أنسب منك لأكون الياكشا.
Zhou Ji Liang?
تشو جي ليانغ؟
What?
ماذا؟
You didn't expect the new master of the Xiuluo Sect...
لم تتوقعوا السيد الجديد لطائفة شيولو...
to be your old acquaintance, did you?
هل كنتَ من معارفك القدامى؟
The murders in Wanshan County these days...
جرائم القتل في مقاطعة وانشان هذه الأيام...
were all my handiwork.
كانت جميعها من صنع يدي.
Well?
حسنًا؟
Was it spectacular?
هل كان الأمر مذهلاً؟
Why did you kill so many people?
لماذا قتلت كل هؤلاء الناس؟
Killing people...
قتل الناس...
does it require a reason?
هل يتطلب ذلك سبباً؟
It's been ten years, Zhan Zhao.
لقد مرّت عشر سنوات يا زان تشاو.
You've changed.
لقد تغيرت.
But me and my two bloodthirsty blades
لكن أنا وسيفيّ المتعطشين للدماء
have never changed.
لم تتغير أبداً.
Didn't you get poisoned by Old Souls at First Glance?
ألم تُسمم من النظرة الأولى بأرواح قديمة؟
Yet your power hasn't decreased at all.
لكن قوتك لم تنخفض على الإطلاق.
My dear! My dear!
يا عزيزتي! يا عزيزتي!
- My dear! - Don't come over!
- عزيزتي! - لا تأتي!
Give me Zhao Zheng De.
أعطني تشاو تشنغ دي.
Hurry!
عجل!
You're heavily poisoned,
أنت مصاب بتسمم شديد،
yet you're still trying so hard to catch me.
ومع ذلك ما زلت تحاول جاهدًا اللحاق بي.
What a pity. Wanshan people won't appreciate you.
يا للأسف. لن يُقدّرك أهل وانشان.
By the way,
بالمناسبة،
the Ming boy is still with you, right?
لا يزال فتى مينغ معك، أليس كذلك؟
I haven't seen him today. Kind of pity.
لم أره اليوم. يا للأسف.
I do miss him.
أفتقده حقاً.
Who is the murderer who killed his entire family?
من هو القاتل الذي قتل عائلته بأكملها؟
Did you tell him the truth?
هل أخبرته الحقيقة؟
Zhu Ming Yuan! Let him go.
تشو مينغ يوان! دعه يذهب.
I'll let you leave.
سأسمح لك بالرحيل.
If I want to leave,
إذا أردت المغادرة،
none of you can stop me.
لا أحد منكم يستطيع إيقافي.
That's not a good deal.
هذا ليس عرضاً جيداً.
Hand Zhao Zheng De over.
سلم تشاو تشنغ دي.
Then I'll let him go.
سأتركه يذهب حينها.
Do you hear me? Give me Zhao Zheng De!
هل تسمعني؟ أعطني تشاو تشنغ دي!
Lord Hu! Please save my husband!
يا رب! أرجوك أنقذ زوجي!
Please save him!
أرجوكم أنقذوه!
Lord Hu.
اللورد هو.
This Zhao man isn't even from our county.
هذا الرجل تشاو ليس حتى من مقاطعتنا.
Just listen to him and make the trade.
ما عليك سوى الاستماع إليه وإتمام الصفقة.
We can't trade him.
لا يمكننا مبادلته.
Zhao Zheng De is an important witness in Lord Zhan's case.
يُعدّ تشاو تشنغ دي شاهداً مهماً في قضية اللورد تشان.
He must not be harmed.
يجب عدم إيذائه.
Zhan Zhao, it's Zhan Zhao again!
زان تشاو، إنه زان تشاو مرة أخرى!
All the troubles here were caused by him!
كل المشاكل هنا سببها هو!
Exactly! What damn witness?
بالضبط! أي شاهدٍ هذا اللعين؟
Is his life more precious than our lives?
هل حياته أغلى من حياتنا؟
Magistrate Hu, you've always loved the people like sons.
أيها القاضي هو، لطالما أحببت الناس كأبنائك.
Are you just going to watch this man die in front of you?
هل ستشاهد هذا الرجل يموت أمام عينيك؟
T-Trade!
تي تريد!
- Make the trade!
- قم بالصفقة!
Make the trade!
قم بإتمام الصفقة!
I cannot watch any Wanshan people die before my eyes.
لا أستطيع أن أشاهد أي شخص من سكان وانشان يموت أمام عيني.
But Zhao Zheng De is a key witness Lord Zhan must protect.
لكن تشاو تشنغ دي شاهد رئيسي يجب على اللورد تشان حمايته.
I cannot send him to his death either.
لا أستطيع أن أرسله إلى حتفه أيضاً.
Weighing the two options,
بعد دراسة الخيارين،
it is a difficult choice.
إنه خيار صعب.
Therefore, as for the hostage...
لذلك، أما بالنسبة للرهينة...
I will take his place.
سأحل محله.
You mustn't, Your Honor.
لا يجوز لك ذلك يا سيدي القاضي.
Zhu Ming Yuan. I severed my own arm.
تشو مينغ يوان. لقد قطعت ذراعي بنفسي.
I will be your hostage. How about it?
سأكون رهينتك. ما رأيك؟
- Don't come over! - Release him. I will be your hostage.
- لا تأتي! - أطلق سراحه. سأكون رهينتك.
My dear!
عزيزي!
Brother.
أخ.
Ling Long.
لينغ لونغ.
Ma'am.
سيدتي.
I am sorry, ma'am. I failed to save him.
أنا آسف يا سيدتي. لقد فشلت في إنقاذه.
It's all right, Lord Hu.
لا بأس يا سيد هو.
You have done your best today.
لقد بذلت قصارى جهدك اليوم.